# Обзор аналогов

## Принцип отбора аналогов
В основе выбора аналогов для рассмотрения лежит соответствие программного продукта специфики задачи обеспечения поястоянного доступа к актуальной информации, связанной с учебным расписанием студентов.

## Аналоги

1. ### Расписание занятий для школы и вузов – Weeklie
Приложение Weeklie идеально подходит для студентов, у которых расписание не одинаковое от недели к неделе. Данное приложение позволяет создавать, редактировать учебное расписание, добавлять домашнее задание и делиться расписанием с одногруппниками в пару кликов. Приложение обладает следующими достоинствами: Push – уведомления о начале занятий и домашнем задание, виджет с расписанием на экране телефона. Из недостатков можно выделить следующее: при изменении расписания, информация не актуализируется у студентов, с которыми ты им поделился.

2. ### Расписание занятий – Sked
Sked – это приложение для студентов, которое предоставляет информацию об актуальном расписании занятий вашего университета и информацию о преподавателях. Приложение обладает следующими достоинствами: Push – уведомления об изменениях в расписании, расчет свободного времени в окнах между занятиями, возможность узнать расписание преподавателя. Из недостатков можно выделить следующее: существует привязка к университетам, поэтому не все университеты есть в базе и нет возможности самостоятельно редактировать расписание, если оно становится не актуальным.

3. ### Какая пара – расписание занятий
Какая пара – это приложение для студентов и школьников, которое позволяет создавать расписание для себя, для группы или выбрать уже подключенное учебное заведение, а также создавать заметки как личные, так и групповые. Приложение обладает следующими достоинствами: Push – уведомления за 10 минут до начала занятия и при изменении расписания, виджет с расписанием на экране телефона, возможность подключится к уже созданному учебному заведению и учебной группе. Из недостатков можно выделить следующее: пользователь системы может подключится к любой учебной группе и изменять расписание, нет возможности редактирования созданного ранее занятия (при изменении кабинета, необходимо удалить и создать занятие снова), нет сортировки занятий по времени, занятия располагаются в порядке создания.

4. ### Skedy – расписание для школьников и студентов
Skedy – это приложение для студентов и школьников, которое позволяет создавать и редактировать учебное расписание, делиться им с другими участниками учебного процесса, а также создавать заметки, как групповые, так и личные. Приложение обладает следующими достоинствами: Push – уведомления на начало занятия, возможность создания групповых или личных занятий и заметок, синхронизация любых групповых изменений у всех участников данного расписания. Из недостатков можно выделить следующее: нет возможности сделать регулярность занятий, экран расписания реализован как общий список (не разделен по неделям), нет возможности указать время у заметки.

5. ### Google Taблицы
Google Таблицы - это программа для работы с электронными таблицами, входящая в состав бесплатного офисного пакета Google Docs на базе Интернета, предлагаемого Google в рамках службы Google Drive. Google Таблицы могут использоваться для ведения учебного расписания студентами. Данный подход имеет следующие достоинства: синхранизация любых изменений у всех участников данной таблицы, возможность распределения прав на просмотр и редактирование. Из недостатков можно выделить следующее: отсутствие уведомлений об изменениях в расписании и о начале занятий.

## Критерии сравнения аналогов

1. ### Поддержка синхронизация изменений в расписании у всех студентов данной учебной группы
Синхронизации изменений в расписании у всех студентов данной учебной группы является одним из важнейших критериев, так как позволяет поддерживать одновременно актуальность учебного расписания у всех участников учебной группы. За счет этого количество времени затрачиваемое на поддержку актуальности учебнного расписания уменьшается с N, где N - количество студентов в группе, до 1. 

2. ### Наличие уведомлений об изменениях в учебном расписании
Наличие уведомлений об изменениях в учебном расписании является важным критерием, так как в случае отмены, смещения или появления нового занятия все участники учебной группы должны быть информированы.

3. ### Наличие уведомлений о начале занятий
Наличие уведомлений о начале занятий является важным критерием, так как позволяет напоминать участникам учебной группы о предстоящем занятии, тем самым уменьшая количество опоздавших студентов. 

4. ### Отсутствие привязки к университетам
Отсутствие привязки к университетам является важным критерием, так как позволяет увеличить число пользователей приложения и обеспечить возможность редактировать учебное расписание студентами.

5. ### Наличие прав на просмотр и редактирование расписания
Наличие прав на просмотр и редактирование расписания является важным критерием, так как обеспечит безопасность и целостность расписания учебной группы.

## Таблица сравнения по критериям

|   | Weeklie | Sked | Какая пара | Skedy | Google Taблицы |
|---|:-----------------|:-------------|:---------------|:-----------|:------|
|Поддержка синхронизация изменений в расписании у всех студентов данной учебной группы | нет | да | да | да | да |
|Наличие уведомлений об изменениях в учебном расписании | нет | да | да | нет | нет |
|Наличие уведомлений о начале занятий | да | нет | да | да | нет |
|Отсутствие привязки к университетам | да | нет | да, но есть поддержка университетов | да | да |
|Наличие прав на просмотр и редактирование расписания | да | да, отсутствует возможность редактирования расписания | нет | да | да | 

## Выводы по итогам сравнения
В результате обзора аналогов и сравнения их по выделенным критериям можно сделать вывод, что среди рассмотренных программных продуктов нет решения, которое удовлетворяет всем описанным выше критериям. Среди рассмотренных аналогов можно выделить следующие: "Расписание занятий – Sked", "Skedy – расписание для школьников и студентов" и "Какая пара – расписание занятий" - так как они обладают наибольшим набором выделенных критериев.

## Источники

1. Расписание занятий для школы и вузов – Weeklie / URL: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.numen.timetable&hl=ru&gl=US (Дата обращения: 29.11.2020)
2. Расписание занятий – Sked / URL: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sked.core&hl=ru&gl=US (Дата обращения: 29.11.2020)
3. Какая пара – расписание занятий / URL: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.pairscrossplatform&hl=ru&gl=US (Дата обращения: 29.11.2020)
4. Skedy – расписание для школьников и студентов / URL: https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.skedy&hl=ru&gl=US (Дата обращения: 29.11.2020)
5. Google Taблицы: / URL: https://www.google.ru/intl/ru/sheets/about/ (Дата обращения: 29.11.2020)
